## Framework를 이용하자!

본격적인 웹 어플리케이션을 동작하게 하기 위해서의 서버 프로그램을 작성하려고 한다면, 상당히 어려울 것이라고 상상할 수 있다:

1. 주소마다의 처리의 작성 필요. 지금은 http://localhost:3000/abc와 같이 어떠한 패스에 접속해도 같은 메세지가 표시된다.
2. 미리 준비한 HTML파일을 불러와서, 표시할 내용을 다시 되돌려 보내는 처리를 만들 필요가 있다.

따라서, Framework를 도입한다. Framework란, 편리한 처리를 간단하게 사용해주도록 하는 프로그램이다. 라이브러리와 다르게 기능뿐만 아니라 동작구조까지 제공하는 프로그램이다.

웹 어플리케이션의 예시의 경우, "이 주소에 접속하면 이런 처리를 행하여, 이러한 컨텐프를 준비하여 엑세스한 측에 되돌려 보낸다"와 같은 일련의 과정이 거의 고정되어있다. 이때, Framework는 이러한 "기본적인 처리를 행하기 위한 시스템"을 준비하여, 엑세스할 주소는 여기에 준비한다, 지정한 주소에 접속하기 위한 처리를 이렇게 정의한다, 표시할 컨텐츠는 이렇게 준비한다 와 같은, 기본적인 룰을 정해둔다.

즉, 클라이언트(웹 브라우저)와 Framework가 상호작용하고, Framework아래에 방금 이야기한 표시 콘텐츠의 작성, 지정 주소의 처리, 데이터베이스 엑세스와 같은 기능의 거푸집이 준비되어 있다. 개발자는 이 거푸집에 "하고자 하는 처리"라는 금속을 부으면 준비가 완료된다.

---

Node.js에서는 다양한 Framework가 존재하지만, 가장 간단한 것 중 하나가 "Express". Express는, 프레임 워크 중에서 비교적 소형에 경량의 프로그램이다. 보통 대부분의 사람이 Node.js로 웹서버 개발이라고 한다면 Express를 사용한 개발부터 시작한다. -> 그 이유는 "기능과 사용 편의성의 밸런스"다. 또한, Node.js에서의 개발에서 얻은 지식을 버리지 않고 그대로 사용해줄 수 있게 해준다. Node.js의 매우 적은 지식으로도 개발하기 쉬운 환경을 제공해주는 게 강점인 툴이다.

## Express Generator의 설치
제일 간단하게 어플을 작성해주는 것이, "Express generator"이다.
Express에 의한 웹 어플을 기본 부분을 자동생성해주는 툴이다. 이걸 이용하면, 커맨드 한 방으로 벌써 실제로 움직이는 웹어플이 만들어진다. 

설치 커맨드:  
$ npm install express-generator -g

동작 확인(버전 확인):  
$ express --version

만약 설치 잘 안되면 sudo를 npm 앞에 붙이기.

## npm과 패키지에 대해서
Express generator와 같이, Node.js에서는 부속의 "npm (Node Package Manager)"라는 프로그램을 사용하여 외부의 프로그램을 간단하게 가져올 수 있다. npm은 즉, 다양한 프로그램을 패키지의 형태로 관리하는 것. 

* 필요한 패키지를 모두 설치한다: $ npm install
* 지정의 패키지를 설치한다(글로벌): $ npm install 패키지명 
* 지정의 패키지를 설치한다(로컬): $ npm install --save 패키지명 (어플리케이션 내 node_modules라는 폴더 내에 패키지가 인스톨되어 그 어플리케이션에서 이용가능)
* 버전 갱신: $ npm update 패키지 명 or npm update -g 패키지명  (-g: 글로벌 환경에 인스톨된 패키지가 갱신)
* 패키지의 삭제: $ npm uninstall 패키지명 (로컬) or npm uninstall -g 패키지명 (글로벌)


글로벌: 특정 앱이 아닌 Node.js나 npm이 사용되는 장소에 인스톨  -> 디플로이 때 앱 내에 없을 수 있기 때문에 주의 
로컬: 인스톨한 앱 내에 보존 -> 디플로이 때 문제 x

따라서, Express-generator와 같이, 특정 어플과 관련없는 것 